μὲ 126 --¹‘=-·v
nitus atque ltumanituS, quae referuntur ad perso-
nam ‚ non ad naturam ε 2. ex quo citata verba-
habenda sint vetuti compendium sidei professioniS‚
quam ab initio emisit; in ea vero dicit : Verbum
operatum divina media humanitate 3 eumdemque
operatum humana assumpta carne3 quae intelli--
genda sunt pariter de persona divina in utrisque na·-
turis operante , cum semper de Verbo loquatur ‚
numquam de operationibus , quae 3 solo Verbo
procedant. 3. quia Sergius dum in ·Hecthesi vei-
let fidem proponere, quam quisque sequi deberet,
minime contentus suit dicere tantummodo Verbum
operari divina et humanm ut dicit Honorius3
sed addidit: et omnem Deo conqruam et homini
operationem ex uno eodemque incarnato Deo Ver-
bo indivise et inconfuse procedere , et in unum
eumdemque sortire} quae Honorius numquam dicit..
Profecto Sergius videbat, nullimode Monothelitisv
suffragari fldem illam in Verbum quod operaretur·
in utrisque naturis , vel divinituS‚ et humanitus3
haec enim et catholica erant, et a sexcentis Pa-
tribus dicta fuerantg sed ut dogma monotheiiticum
statueret, addidit a Verbo ipsas humanas operatio-
nes indivise procedere ‚ et in unum eumdemque
sortiri3 quae continent aperte dogma monotheliti-
eum de una Christi operatione. Siquidem hac ndei
professione natura humana mere passiva statuitur,
At integrae remanent proprietates utriusque natu--
rae, dum dicimus, ut dicebat Honoriu8‚ Christum
operatum divina et humana, vel divinitus et ltu-
manitus3 actio enim Dei conservat, non perimit
attributa subiecti, in quod operatur. Sed de hoc
piurima inferius dicam. Interea concludo , fidei
professionem ab Honorio praedicatam in suis ad

