2222*stst

Ω

22222912

5<

222222222222

ὡς

22

...- ⁸0 -.
nitudinis Christi. Si enim in aliis ‚ id est, in
memhris suiS‚ Spiritus Christi multiformiter ope-
ratur, in quo vivunt, moventur, et sunts3 quanto
magis per semetipsum mediatorem Dei et ho·-
minum‚ plene ac perfecte, multisque modis, et.
ineffabilibus confiteri nos communione utriusque
naturae condecet operatum?

7. (t Et nos quidem secundum sanctiones di·-
vinorum eloquiorum oportet sapere vel spirare,
illa videlicet refutanteS‚ quae quidem novae vo-‘
ces noscuntur sanctis Dei ecclesiis scandalum ge-
nerare, ut parvuli aut duarum operationum vo—
cabulo offensi, sectantes Nestorianos nos vesana
sapere arbitrenturg. aut certe si rursus unam ope-
rationem Domini Nostri lesu Christi fatendam
esse censuerimus ‚ stultam Eutychianistarum at-
tonitis auribus dementiam fateri putemur3 prae-
caventeS‚ ne quorum inania arma combusta sunt,
eorum cineres redivivos ignes flammivomarum de-
nuo renovent quaestionum, simpliciter atque ve-
raciter confitentes Dominum Iesum Christum unum
operatorem divinae atque humanae naturae‚ ele-
ctius arbitrantes, ut vani naturarum ponderato-
res ociose negotiantes 9 et turgidis adversus nos
insonent vocibus ranarum philosophi, quam ut
simplices et humiles spiritu populi christiani pos-
sint remanere jejuni. Nullus enim decipiet per
philosophiam et inanem fallaciam discipulos pi-
scatorum ‚ eorum doctrinam sequentes3 onmia
enim argumenta disputationis callidae atque slu-
ctivaga in eorum retia sunt collisa.

8. « Haec nobiscum fraternitas vestra prae- ,
dicet, sicut nos ea vobiscum unanimiter praedi-
camns3 hortantes VOS, ut unius vel geminae no-

