G(

.- 18 ,-
Christo Deo Nostro duarum naturarum3 quod

(t non est unquam, nec fiat. Similiter autem et

<t
ί(
((

ι(
ς(
«
«
<t
(t
ι(
(ι
(t
«
«
α
((
α
ι(
«
«
«
«
<t
tt
«
«
(ι
«
ε(
«
t<

duarum operationum dictio multos scandalizet ‚
utpote a nullo Sanctorum et probabilium Ecclesiae
institutorum edita.

9. « Insuper et consequens ei sit praedicare duas
voluntates contrarietates circa invicem habenteS,
tanquam Deo quidem Verbo salutarem volente
adimpleri passionem, humanitate vero eius obsi-
stente eius voluntati et resistente ‚ et perin-
de duo contraria volentes introducantur3 quod
impium est. Impossibile quippe est in uno eo-
demque subiacenti duas simut, et erga hoc ipsum
contrarias subsistere voluntates. Nam salutaris
Deum gerentium Patrum doctrina manifeste in-
struit, quod numquam intellectualiter animata Do·—
mini caro separatim, etex appetitu proprio con-,-
trario nutui uniti sibi secundum subsistentiam Dei
Verbi naturalem motum suum el'l'ecitgsed quan-2
do, et qualem, et quantam ipse Deus Verbum
volebat3 et ut plenius dicatur: quemadmodum
corpus nostrum regitur, et ornatur, et disponi-
tur ab intellectuali et rationali anima nostra3
ita et in Domino nostro tota humana eius con-.
spersio ab ipsius Verbi Deitate semper in οιῐίιιῑ-Ἴ
bus mota, Deimobilis erat, secundum Nyssenum
Gregorium dicentem contra Eunomium ita: see
cundum quod Deus Filius impassibilis utique est,
et immortalis· Si qua autem passio de eo in Evan-
gelio dicitur, per humanitatem profecto ‚ quae
suscipiebat passionem, huiusmodi operatus est·
Operatur quippe vere Deitas per corpus ‚ quod
circa ipsam est, omnium salutem ‚ ut sit carni-s·
quidem passi0, Dei autem operatio.

